Waiting won't do.
Tiada gunanya menunggu.
Take a step towards the future.
Ambil langkah menuju masa depan.
And start the countdown to deduction and love.
Dan buat hitung undur untuk deduksi dan cinta.
High school girl Sonoko's deduction puts Kogoro to shame!
Pelajar sekolah tinggi, Sonoko memalukan Kogoro dengan deduksi dia!
Solve the mystery of the missing weapon!
Menyelesaikan misteri kehilangan senjata!
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
Eisuke Hondo who had been in the custody of the FBI
Eisuke Hondo yang berada di bawah pengawasan FBI
involving the case of Rena Mizunashi returns.
yang terlibat dalam kes Rena Mizunashi telah kembali.
A suspicious man tails all of us who go to a karaoke shop
Seorang lelaki yang mencurigakan mengekori kami ke pusat karaoke
to celebrate Eisuke coming back to school.
untuk meraikan Eisuke yang kembali bersekolah.
Could he be a FBI agent who is watching and protecting Eisuke?
Adakah dia ejen FBI yang mengawasi dan melindungi Eisuke?
But that man is killed in a room of the karaoke shop.
Tapi lelaki itu telah dibunuh di dalam sebuah bilik di pusat karaoke.
The killer is among the customers who have come to the karaoke shop.
Pembunuhnya ialah salah seorang pelanggan yang datang ke pusat karaoke.
Don't tell me that Eisuke...
Jangan beritahu saya yang Eisuke...
"Blind Spot of the Karaoke Shop ( Part 2 )"
"Titik Buta Pusat Karaoke (Bahagian 2)"
Then, let's start
Jadi, mari kita mulakan
-with Mr. Kunio Tamai who was in room number 1. -Yes.
-dengan Encik Kunio Tamai yang berada dalam bilik 1. -Ya.
"Kunio Tamai (63)" -I came here today
"Kunio Tamai (63)" -Saya datang ke sini pada hari ini
on my way home from fishing.
semasa dalam perjalanan pulang ke rumah daripada memancing.
Oh, you came to this karaoke shop alone after fishing?
Kamu datang ke pusat karaoke selepas memancing?
Is anything wrong with that?
Adakah ia salah?
You've fished quite a lot of fish.
Kamu telah menangkap banyak ikan.
To be honest, I bought most of the fish at the supermarket.
Sebenarnya, saya membeli ikan-ikan itu di pasar raya.
I was careless and my fishing rod drifted away.
Saya agak cuai dan joran saya dibawa arus.
But I promised my family that I would fish a lot of fish.
Tapi saya berjanji dengan keluarga saya yang saya akan tangkap banyak ikan.
So having no other choice I went to buy the fish.
Jadi saya tiada pilihan lain selain daripada membeli ikan-ikan itu.
It's true there's no fishing rod in the case.
Ia benar bahawa tiada joran dalam bekas ini.
If I get home too early, my family would get suspicious,
Jika saya pulang terlalu awal, keluarga saya akan berasa sangsi,
so I decided to kill some time here.
jadi saya memutuskan untuk menghabiskan masa di sini.
Next, Mr. Kyota Honma who was using room number 2.
Seterusnya ialah Encik Kyota Honma dari bilik nombor 2.
Yes.
Ya.
"Kyoto Honma (32)" -I have a company karaoke contest
"Kyoto Honma (32)" -Saya mempunyai pertandingan karaoke peringkat syarikat
coming up soon, so I was practicing here.
yang akan berlangsung tak lama lagi, jadi saya berlatih di sini.
Is your company near here?
Adakah syarikat kamu berdekatan sini?
No,
Tidak,
I'd be embarrassed if any of my colleagues found out.
saya akan berasa malu jika rakan sekerja saya dapat tahu tentangnya.
So, I came all this way to a shop that's some distance away.
Jadi, saya datang ke pusat karaoke ini yang agak jauh dari sana.
Do you buy cigarettes by the carton?
Adakah kamu membeli rokok mengikut karton?
Yes, because I'm a heavy smoker.
Ya, kerana saya kuat merokok.
Excuse me, I will need to check it.
Maafkan saya, saya perlu memeriksanya.
Well, cigarettes cannot be used as a blunt weapon.
Rokok tak boleh digunakan sebagai senjata tumpul.
Oh, stopping by at a karaoke shop after school.
Kamu berhenti di pusat karaoke selepas waktu sekolah.
"Eisuke Hondo (17)" -Yes.
"Eisuke Hondo (17)" -Ya.
I tell you, young people nowadays.
Budak-budak zaman sekarang.
Oh, a maracas!
Oh, marakas!
I like this instrument!
Saya suka alat muzik ini!
The maracas can't be used either.
Marakas juga tak boleh digunakan.
"Konji Arimoto (34)" -Next, Mr. Konji Arimoto of room 4.
"Konji Arimoto (34)" -Seterusnya ialah Encik Konji Arimoto dari bilik 4.
I came here to sing karaoke with her after going to the gym.
Saya datang ke sini untuk menyanyi karaoke dengan dia selepas pergi ke gim.
No problem, is there?
Tiada masalah, bukan?
Huh?
Apa?
This is the new sparkling drink
Ini ialah minuman berkarbonat
that was introduced the other day, isn't it?
yang baru diperkenalkan baru-baru ini, bukan?
Yeah, I bought it because she wanted to try.
Ya, saya membelinya kerana dia ingin mencubanya.
It was so junk that she only took a sip though.
Ia tidak sedap jadi dia hanya minum seteguk saja.
A PET bottle can't kill either.
Botol PET juga tak boleh membunuh.
"Keep Out, Police Line"
"Dilarang Melintas, Garisan Polis."
We tried going around everyone's room
Kami cuba mencari di bilik semua orang
but there's no sign of the murder weapon.
tetapi tiada sebarang tanda tentang senjata pembunuhan.
True, I also checked the restrooms.
Ya, saya juga telah memeriksa tandas.
That's impossible.
Itu mustahil.
I'm sure it's somewhere in this karaoke shop,
Saya yakin ia ada di mana-mana di dalam pusat karaoke ini,
the blunt object that was used as the murder weapon.
objek tumpul yang digunakan sebagai senjata pembunuhan.
Besides, I also want to confirm
Selain itu, saya juga ingin sahkan
if that man who was killed is a FBI agent.
jika lelaki yang dibunuh itu ialah ejen FBI.
The number you have called
Nombor yang anda dail
cannot be reached because it is outside the service area
tak dapat dihubungi kerana berada di kawasan luar servis
or switched off...
atau dimatikan...
Why can't I get through to Ms. Jody?
Mengapa saya tak dapat menghubungi Cik Jodie?
Inspector!
Inspektor!
The film that the victim had on him has been developed just now,
Filem yang ada pada mangsa telah dicuci tadi
and we found out something unexpected.
dan kami temui sesuatu yang tak dijangka.
Something unexpected?
Sesuatu yang tak dijangka?
Hey, what's this?
Hei, apakah ini?
It's the picture of us! Gross.
Ini gambar kita! Gelinya.
Don't tell me he was a stalker?
Jangan beritahu saya yang dia ialah penghendap?
I'm sure that's what he was. Yuck!
Saya yakin dia ialah penghendap.
I guess this incident has nothing to do with us, then.
Agaknya insiden ini tiada kena mengena dengan kita.
I guess not.
Saya rasa tidak.
I've never seen the face of the victim either.
Saya tak pernah nampak muka mangsa juga.
Are you saying that you all never even passed by him in the corridor?
Adakah kamu bermaksud bahawa kamu tak pernah nampak dia di koridor?
No, we don't.
Ya.
If we were to see the victim,
Jika kami nampak mangsa itu,
it would either be in the corridor or the men's room.
dia pasti berada di koridor atau tandas lelaki.
But I didn't see the face of anybody besides all those here.
Tapi saya tak nampak wajah orang lain selain daripada mereka di sini.
As for me, I haven't seen any other customers
Bagi saya, saya tak nampak pelanggan-pelanggan lain
until this incident occurred.
sehingga insiden ini berlaku.
Well, normal thinking would lead us to think
Secara logiknya, ia akan membuatkan kita fikir
that the boy with the round glasses is the killer, no?
lelaki yang bercermin mata bulat itu ialah pembunuhnya, bukan?
Right.
Ya.
He probably killed the man because he was being stalked everywhere.
Dia mungkin membunuh lelaki itu kerana dia dihendap di mana-mana saja.
No.
Tak.
Hey, take a good look.
Hei, lihatlah dengan teliti.
I'm in the center of all of them.
Saya berada di tengah-tengah semua gambar ini.
I'm the one he was after.
Sayalah orang yang dia sedang ekori.
It's not this glasses boy klutz he was after!
Bukannya budak lelaki cuai ini!
Oh, boy.
Aduhai.
Officer, I think it's about time you let us go!
Pegawai, saya rasa sudah tiba masanya untuk kamu lepaskan kami!
Right, officer!
Benar, pegawai!
It's true that Sonoko's in the middle of this picture too.
Ia benar bahawa Sonoko berada di tengah-tengah gambar ini juga.
Then maybe the man who was killed wasn't a FBI agent, but...
Jadi mungkin lelaki yang dibunuh itu bukan ejen FBI, tetapi...
Oh, wait a sec.
Sekejap.
If I remember correctly...
Jika saya tak silap...
It's already 7:30p.m.!
Ia sudah pukul 7:30 malam!
No, I can't let you go yet.
Tak, saya tak boleh lepaskan kamu lagi.
I don't mind staying here until all your doubts about me are cleared.
Saya tak keberatan jika saya perlu ada di sini hingga kamu selesai.
Please do so.
Baguslah kalau begitu.
I just happen to have playing cards on me,
Saya bawa kad permainan bersama saya,
I'll be playing Poker or Black Jack with her and kill time.
jadi saya akan bermain kad Poker atau Black Jack dengan dia.
Black Jack!
Black Jack!
So, that trick could be used.
Jadi, muslihat itu boleh digunakan.
At any rate,
Walau apa pun,
taking into consideration Mr. Moniwa's estimated time of death
mengambil kira anggaran waktu kematian Encik Moniwa
who was killed in room number 5 of this karaoke shop,
yang dibunuh dalam bilik nombor 5 di pusat karaoke ini,
the murder was committed between 18:00 to 18:20,
pembunuhan itu berlaku antara pukul 18:00 hingga 18:20,
during a span of 30 minutes.
dalam jangka masa 30 minit.
According to the surveillance camera,
Berdasarkan kamera pengawasan,
the people who went in the direction of the victim's room are...
orang-orang yang menghala ke arah bilik mangsa ialah...
Mr. Kyota Honma, who left room number 2 at 17:50.
Encik Kyota Honma yang meninggalkan bilik nombor 2 pada pukul 17:50.
Mr. Eisuke Hondo, who left room number 3 at 18:03.
Encik Eisuke Hondo yang meninggalkan bilik nombor 3 pada pukul 18:03.
Mr. Konji Arimoto, who left room number 4 at 18:05.
Encik Konjo Arimoto yang meninggalkan bilik nombor 4 pada pukul 18:05.
And, Mr. Kunio Tamai, who left room number 1 at 18:07.
Dan Encik Kunio Tamai yang meninggalkan bilik nombor 1 pada pukul 18:07.
I'm certain that the killer is among you four.
Saya yakin bahawa pembunuh itu adalah salah seorang daripada kamu berempat.
I can't let you go yet.
Saya tak boleh lepaskan kamu lagi.
But, the murder weapon is nowhere, right?
Tapi, senjata pembunuhan masih belum dijumpai, bukan?
If I remember correctly, you mentioned it was some blunt object, right?
Jika saya ingat kembali, kamu sebut objek yang tumpul, bukan?
He did, I don't think he has the right to keep us here
Ya, saya rasa dia tak berhak menahan kita di sini
because the murder weapon isn't found.
kerana senjata pembunuhan masih belum dijumpai.
The murder weapon is here.
Senjata pembunuhan itu ada di sini.
It's something that's unthinkable of being a murder weapon, though.
Ia merupakan satu senjata pembunuhan yang tak disangka.
Sonoko! Your usual "thing" has come!
Sonoko! "Perbuatan" biasa kamu dah tiba!
Oh, no. That wasn't me just now...
Tidak. Itu bukan saya tadi...
Just now?
Tadi?
Yes, I thought that
Ya, saya fikir
it doesn't have to be me to solve this simple case,
saya tak perlu menyelesaikan kes yang mudah ini,
but I'll tell you why it's hard to find the murder weapon.
tapi saya akan beritahu kamu mengapa ia sukar untuk mencari senjata itu.
The trick involves the murder weapon changing shape
Helahnya adalah untuk menukarkan bentuk senjata pembunuhan
after the murder was committed
selepas pembunuhan itu dilakukan
and disappearing, together with the killer who used it.
dan hilang bersama pembunuh yang menggunakannya.
Yeah, if it's okay with you, please tell us how it was done, miss.
Ya, jika kamu tak keberatan, sila tunjukkan caranya kepada kami, cik.
Hold it!
Sebentar!
You're saying that it was a blunt object when the murder was committed,
Maksud kamu, objek tumpul yang digunakan untuk membunuh itu
but is gone now, right?
telah hilang sekarang, bukan?
Yes.
Ya.
I got it, then.
Jadi, saya dah faham.
The murder weapon was probably a huge clump of ice!
Senjata pembunuhan itu mungkin bongkah ais yang besar!
And the murder had a cooler box
Dan pembunuh itu mempunyai kotak penyejuk
that he could keep the ice in for a long period of time.
yang boleh menyimpan ais itu untuk masa yang lama.
Mr. Kunio Tamai. It's you!
Encik Kunio Tamai. Kamulah orangnya!
What?
Apa?
Too bad. Wrong.
Malangnya, itu salah.
It's true that if ice were used to strike the victim's head,
Ia benar jika ais itu digunakan untuk memukul kepala mangsa,
after the murder is committed, it would melt and disappear.
selepas pembunuhan itu berlaku, ia akan cair dan hilang.
But if it were used,
Tapi jika ais digunakan,
shattered pieces of ice and drops of water would splatter,
serpihan ais dan titisan air akan terpercik
and smears made by water should've been found.
dan kesan yang ditinggalkan oleh air akan ditemui.
No such smears were found anywhere.
Tiada kesan itu ditemui di mana-mana.
And, judging from the splattered blood of the victim,
Dengan mengambil kira kesan darah mangsa
left as is, there is no trace of the killer having wiped the floor
yang ditinggalkan, tiada kesan yang tunjukkan pembunuh mengelap lantai
after committing the murder.
selepas membunuh.
The murderer put that hard something inside something and struck the victim,
Pembunuh itu meletakkan sesuatu yang keras di dalamnya dan memukul mangsa
after making sure that it wouldn't scatter.
selepas memastikan bahawa ia tak akan pecah.
I see, a PET bottle!
Jadi, ia botol PET!
If the content is frozen stiff,
Jika air di dalamnya dibekukan,
water wouldn't splatter as much!
air itu tak akan terpercik!
In other words,
Dalam erti lain,
the culprit would be the one who had the PET bottle
pembunuh itu ialah seseorang yang mempunyai botol PET
with a sparkling drink in it,
dengan air berkarbonat di dalamnya,
in other words, you, Mr. Arimoto,
dengan kata lain, itulah kamu, Encik Arimoto.
No, wrong!
Tak, salah!
Mr. Akimoto left the room at a little after 18:00.
Encik Akimoto meninggalkan bilik dia selepas pukul 18:00.
Inspector, you checked the PET bottle at 19:30.
Inspektor, kamu memeriksa botol PET itu pada pukul 19:30.
In an air conditioned room like this,
Dalam bilik yang mempunyai penyaman udara seperti ini,
ice inside a 500 ml bottle
ais yang berada dalam botol 500 ml
will not melt completely in an hour and a half.
tak akan cair sepenuhnya dalam masa sejam setengah.
Then, what is the hard thing that you're talking about?
Jadi, apakah benda keras yang kamu sedang katakan?
Oh, I think you have some too, Inspector.
Saya rasa kamu juga mempunyainya, Inspektor.
What?
Apa?
Yes, it's an essential item that everyone has.
Ya, ia merupakan barang keperluan setiap orang.
Coins, loose change!
Duit syiling!
And most probably ten yen coins!
Terutamanya duit syiling sepuluh yen!
-Ten... -Ten yen coin?
-Sepuluh... -Duit syiling sepuluh yen?
Miss, just how can somebody strike a person with a ten yen coin?
Cik, bagaimana seseorang boleh memukul dengan duit syiling sepuluh yen?
You are right, with just one ten yen coin,
Kamu berkata benar, dengan satu duit syiling sepuluh yen sahaja,
the most a person can do is wound someone.
seseorang itu hanya boleh melukakan mangsa.
But with 300 coins,
Tapi dengan 300 syiling,
it'll turn into a blunt object weighing 1.5 kilograms.
ia akan bertukar menjadi objek tumpul dengan berat 1.5 kilogram.
Although that's true, but...
Walaupun itu benar, tapi...
Nobody had that many coins on them.
Tiada orang yang mempunyai syiling sebanyak itu.
The person got rid of it after committing the murder.
Orang itu membuangnya selepas dia membunuh.
Got rid of it?
Membuangnya?
By putting it into the machine behind you, Inspector.
Dengan memasukkan ia ke dalam mesin di belakang kamu, Inspektor.
-I see! -The cigarette vending machine!
-Begitu rupanya! -Mesin rokok layan diri itu!
In other words, 300 ten yen coins were put inside the PET bottle
Dalam erti lain, 300 syiling sepuluh yen dimasukkan ke dalam botol PET
and used as a murder weapon to beat the victim to death!
dan digunakan sebagai senjata pembunuhan untuk memukul mangsa hingga mati!
Then, later the coins were inserted into the vending machine and used.
Kemudian, syiling yang digunakan itu dimasukkan ke dalam mesin layan diri.
No, no, no!
Tak...
The mouth of the bottle of the sparkling drink is too small
Mulut botol minuman berkarbonat itu terlalu kecil
to insert a ten yen coin.
untuk memasukkan syiling sepuluh yen.
Besides, if something like that were put inside the PET bottle,
Lagipun, jika sesuatu seperti itu dimasukkan ke dalam botol PET,
it would be damaged from the inside and outside.
ia akan merosakkan bahagian dalam dan luar botol.
One look and it would be obvious.
Satu pandangan sahaja sudah jelas kelihatan.
But, what on earth were the coins put inside then?
Tapi, di manakah dia memasukkan syiling-syiling itu?
Yes, just like the ten yen coin,
Ya, sama seperti syiling sepuluh yen,
it's an essential item that everyone uses,
ia merupakan barang keperluan yang digunakan oleh semua orang.
Moreover, if a lot of ten yen coins are stuffed inside it,
Tambahan pula, jika banyak duit syiling sepuluh yen dimasukkan ke dalamnya,
it turns into a weapon commonly called Black Jack.
ia boleh bertukar menjadi senjata yang dipanggil Black Jack.
A sock!
Stokin!
A sock?
Stokin?
Isn't that right,
Bukankah ia benar,
Mr. Kyota Honma?
Encik Kyota Honma?
Why is it him?
Mengapa dia?
Both Mr. Tamai and Eisuke are wearing socks, too.
Kedua-dua Encik Tamai dan Eisuke memakai stokin juga.
Mr. Honma's shoes are tightly fitted, see?
Kasut Encik Honma agak ketat, bukan?
Excuse me.
Maafkan saya.
True.
Ya, betul.
When he came into our room once by mistake,
Semasa dia tersalah masuk ke dalam bilik kami,
he bumped into Mr. Arimoto and fell,
dia terlanggar Encik Arimoto dan jatuh,
but back then his shoe was not tight, so it came off.
tapi waktu itu kasut dia tidak ketat, jadi ia tertanggal.
Now, he's wearing the sock that he used
Sekarang, dia memakai stokin yang dia gunakan
for the murder weapon over another sock.
sebagai senjata pembunuhan di atas stokin lain.
He probably wanted to hide the victim's blood
Dia mungkin hendak menyembunyikan darah mangsa
that splattered on his sock when committing the murder.
yang terkena pada stokin dia semasa dia membunuh.
Come to think of it, Mr. Honma had a carton of cigarettes.
Apabila difikirkan balik, Encik Honma mempunyai satu karton rokok.
If he has the wrapping paper of the carton beforehand,
Dengan mempunyai plastik pembalut karton itu,
after getting rid of the ten yen coins
selepas dia membuang syiling-syiling sepuluh yen
that were used to commit the murder with the vending machine,
yang digunakan untuk membunuh ke dalam mesin layan diri itu,
even if a lot of cigarettes come out,
walaupun banyak rokok yang keluar,
he could put in the wrapping paper and get away with it.
dia boleh sahaja meletakkan ia ke dalam plastik dan bebas diri.
If you check the vending machine for a large amount of ten yen coins,
Jika kamu periksa mesin tu dan terjumpa sejumlah besar syiling sepuluh yen,
that's conclusive evidence.
itulah bukti yang kukuh.
If blood is on his sock,
Jika terdapat darah pada stokin dia,
blood should also be found on the 10 yen coins inside.
darah juga boleh ditemui pada duit syiling 10 yen itu.
I'm sure his fingerprints are on them, too.
Saya yakin cap jari dia juga ada di situ.
I don't think the culprit who wanted to use up
Saya tak rasa pelaku yang mahu menggunakan semua
all the ten yen coins as soon as possible and leave the scene,
duit syiling itu secepat yang mungkin dan pergi dari sini
would bother to use gloves.
akan memakai sarung tangan.
Then, you lied when you said that you've never seen the victim?
Jadi, kamu menipu bahawa kamu tak pernah nampak mangsa itu?
Never seen him, my foot.
Kononnya kamu tak pernah nampak dia.
I'll bet you know him very well, isn't it?
Saya yakin kamu sangat mengenali dia, bukan?
What?
Apa?
The victim's name is Tatsumi.
Nama mangsa ialah Tatsumi.
Just by the sound of the name
Hanya dengan bunyi nama dia sahaja
it's hard to tell whether the victim is a he or a she.
ia sukar untuk menentukan jantina mangsa.
However, Mr. Honma mentioned that
Namun, Encik Honma ada menyebut
if he were to see the victim,
jika dia terserempak dengan mangsa itu,
it would be in the corridor or the men's room.
ia pasti di koridor atau tandas lelaki.
Didn't he say this because he knew the man already?
Bukankah dia kata perkara itu kerana dia tahu mangsa ialah seorang lelaki?
He would never run into a woman in the restroom
Dia tak akan terserempak dengan wanita di dalam tandas itu
because the men's room and the ladies' room are separated.
kerana tandas lelaki dan perempuan diasingkan.
Yeah, I knew him.
Ya, saya kenal dia.
I'd never forget
Saya tak pernah lupa
that man's face!
wajah lelaki itu!
I'll never forget that kidnapper's face!
Saya tak pernah lupa wajah penculik itu!
Kidnapper?
Penculik?
Yeah.
Ya.
That guy kidnapped my son,
Lelaki itu menculik anak saya
and after learning that I reported it to the police...
dan selepas saya mengetahuinya, saya membuat laporan polis...
he killed my son, who was only 4 years old,
tapi dia bunuh anak saya yang hanya berumur 4 tahun,
just to get back at me.
untuk membalas dendam kepada saya.
Daddy!
Ayah!
Oh, no...
Oh, tidak...
Officer,
Pegawai,
do you remember the kidnapping case
adakah kamu ingat kes penculikan
that occurred in Okubocho, a year ago?
yang berlaku di Okubocho setahun yang lepas?
Yeah, I heard that the suspect was caught
Ya, saya dengar bahawa suspek telah ditangkap
but that he was acquitted due to insufficient evidence.
tapi dia dibebaskan kerana tiada bukti yang cukup.
Right, the murder weapon wasn't found.
Ya, senjata pembunuhan itu tak pernah dijumpai.
It seems that guy used the same trick I used too, though.
Nampaknya lelaki itu juga menggunakan helah yang sama seperti saya.
That's why you've been following him waiting for a chance
Itulah sebabnya kamu mengikut dia, menunggu peluang
to find a place that would meet the condition for carrying out the trick.
untuk mencari tempat yang sesuai untuk menjalankan helah itu.
In other words, you decided to carry out your revenge at this karaoke shop
Dalam erti lain, kamu memutuskan untuk membalas dendam di pusat karaoke ini
that has individual rooms and a cigarette vending machine.
yang mempunyai bilik individu dan mesin rokok layan diri.
Yeah.
Ya.
Well, I hope you're grateful.
Saya harap kamu bersyukur.
Judging from the picture he had on him,
Melihat kepada gambar-gambar yang dia ambil,
the next targets might've been you people.
sasaran dia yang seterusnya ialah kamu semua.
Well, if my son were as cautious as you,
Kalaulah anak saya berhati-hati seperti kamu,
he wouldn't have been kidnapped in the first place.
dia pasti tak akan diculik.
By the same token, a parent who would do something so stupid like this
Dengan logik itu, seorang bapa yang melakukan perkara dungu seperti ini
may not have existed either.
tak akan wujud juga.
Some welcome back celebration it turned out to be.
Sambutan itu akhirnya bertukar seperti ini.
But, I was really overwhelmed with emotion.
Tapi, saya begitu tersentuh.
Your deduction show, Sonoko.
Persembahan deduksi kamu tadi, Sonoko.
You were just like the Sleeping Kogoro!
Kamu sama seperti Kogoro yang Tidur!
Yeah...
Ya...
Your deduction was just as good as if not better than Shinichi's.
Deduksi kamu sama bagus dengan deduksi Shinichi.
Really?
Yakah?
I don't remember a thing.
Saya langsung tak ingat apa-apa.
Shinichi? You mean that high school detective, Shinichi Kudo?
Shinichi? Maksud kamu, detektif sekolah tinggi, Shinchi Kudo?
Right. He also Ran's "working away from home" husband.
Ya. Dia juga ialah suami Ran yang bekerja "jauh dari rumah".
Sonoko!
Sonoko!
You're high school students and married?
Kamu ialah pelajar sekolah tinggi dan sudah berkahwin?
Of course we're not married.
Mestilah kami belum berkahwin.
Why would I marry a guy like that?
Mengapa saya akan mengahwini lelaki seperti itu?
He says he's busy with a case
Dia kata dia sibuk dengan satu kes
and is out on a long business trip, you see!
dan ia akhirnya menjadi satu lawatan kerja yang panjang!
They're like a long separated couple.
Mereka seperti pasangan jarak jauh.
No. In fact, I'm living with her.
Tak. Sebenarnya, saya sedang tinggal dengan dia.
Oh, I've got some other books I want to buy,
Saya ada beberapa buku yang saya mahu beli,
-so you can go ahead home. -What? Now?
-jadi kamu boleh pulang ke rumah. -Apa? Sekarang?
Don't worry, I'll stay with him
Jangan risau, saya akan ikut dia
and make sure to bring him back to the detective agency.
dan pastikan dia kembali ke agensi detektif.
Okay.
Baiklah.
So? What is it?
Jadi? Apakah halnya?
You went out of your way to stay with me.
Kamu tak mahu pulang untuk mengikuti saya.
So, you must want to talk to me, right?
Jadi, kamu pasti hendak bercakap dengan saya, bukan?
Yeah, I was thinking about it,
Ya, saya terfikir tentangnya,
but I've decided to go to the States.
tapi saya dah putuskan untuk kembali ke Amerika Syarikat.
Did you decide to accept the witness protection program?
Adakah kamu menerima program perlindungan saksi itu?
No, I refused.
Tak, saya menolaknya.
Like I told you before, I don't like being tied down.
Seperti yang saya beritahu kamu, saya tak suka dikongkong.
I seem to be lucky so far that the guys of the bad organization
Saya bernasib baik kerana orang-orang daripada organisasi jahat itu
haven't found me yet, either.
belum menjumpai saya lagi.
Then, why are you leaving for the States?
Jadi, mengapa kamu ingin pergi ke Amerika Syarikat?
In order to join the CIA like my father and older sister did!
Untuk menyertai CIA seperti ayah dan kakak saya!
I'm going to reveal their evil doings from corner to corner
Saya akan dedahkan perbuatan jahat dari setiap sudut
and eventually bust the entire Organization together with big sis.
dan jatuhkan Organisasi Hitam bersama kakak saya.
First, you've got to do something about your clumsiness,
Kamu kena baiki kecuaian kamu dahulu,
or you're not going to make it as a CIA agent.
jika tidak, kamu tak akan berjaya menjadi ejen CIA.
Yeah.
Ya.
Besides, the CIA is an organization
Lagipun, CIA ialah organisasi
that works for the national benefit of the US.
yang bekerja untuk kepentingan nasional A.S.
I wonder if he knows that?
Saya tertanya-tanya jika dia tahu tentangnya?
But, if you decided on leaving,
Tapi, jika kamu putuskan untuk pergi,
why did you come back to school?
mengapa kamu kembali bersekolah?
Although it was just for a short while,
Walaupun ia hanya untuk masa yang singkat,
I wanted to meet the friends I made here once more before going.
saya mahu berjumpa dengan rakan-rakan saya di sini sebelum saya pergi.
I wanted to confess to Ran that.
Saya juga ingin meluahkan perasaan saya kepada Ran.
I fell in love at first sight with her.
Saya jatuh cinta kepada dia pada pandangan yang pertama.
I've never seen anyone so pretty and kind like her, you see.
Saya tak pernah jumpa seseorang yang cantik dan baik seperti dia.
But, she seems to like Shinichi,
Dia kelihatan seperti menyukai Shinichi
although I don't know how he feels about her.
walaupun saya tak tahu apakah perasaan Shinichi terhadap dia.
Oh, right. Do you know how to get in touch with Shinichi?
Oh, ya. Adakah kamu tahu cara untuk menghubungi Shinichi?
Yeah.
Ya.
Then, will you ask him for me
Kalau begitu, bolehkah kamu tanya dia
whether it's okay to tell Ran how I feel about her?
jika ia tak apa-apa untuk saya meluahkan perasaan kepada Ran?
I won't be like Shinichi
Saya tak akan menjadi seperti Shinichi
and leave Ran to fend for herself.
dan tinggalkan Ran seorang diri.
And also that I'm planning to take her to the States with me in the future
Saya juga bercadang untuk membawa dia ke A.S pada masa depan
and live happily ever after.
dan hidup bahagia selama-lamanya.
You can't.
Tak boleh.
No, I'm not asking for your opinion, ask Shinichi for me.
Tak, saya tak bertanya tentang pendapat kamu. Tanyakan Shinichi untuk saya.
That's why I'm telling you it won't work!
Itulah sebabnya saya kata kamu tak boleh!
Then... Then, don't tell me that you're...
Jadi... Jangan beritahu saya yang kamu ialah...
Yeah, I'm exactly who you think I am.
Ya, saya ialah orang yang kamu fikirkan.
So, the mystery's been solved!
Jadi, misteri telah diselesaikan!
I went to the Mouri Detective Agency to begin with
Pada mulanya, saya pergi ke Agensi Detektif Mouri
because I heard that he had seen Rena Mizunashi
kerana saya dengar yang dia pernah nampak Rena Mizunashi
just before she disappeared.
sebelum dia hilang.
Back then, I didn't know that she was my older sister
Pada waktu itu, saya tak tahu yang dia ialah kakak saya
as well as a member of the CIA.
dan seorang ahli CIA.
Therefore, I thought that Detective Mouri conspired with bad people
Oleh itu, saya ingat Detektif Mouri bekerjasama dengan orang jahat
sheltering her somewhere.
dan melindungi dia di suatu tempat.
That's why I was checking up on Detective Mouri on my own.
Itulah sebabnya saya menyiasat Detektif Mouri seorang diri.
Then, I found something out.
Kemudian, saya dapat tahu sesuatu.
Detective Mouri's deduction before he becomes the Sleeping Kogoro
Deduksi Detektif Mouri sebelum dia menjadi Kogoro yang Tidur
and after he becomes it, is totally different.
dan selepas dia menjadinya adalah sangat berbeza.
Moreover, you're always somewhere near the Sleeping Kogoro.
Tambahan pula, kamu sentiasa berada dekat dengan Kogoro yang Tidur.
I tried not to think of why you've shrunk,
Saya cuba untuk tak fikirkan bahawa kamu telah dikecilkan,
but just as I thought you're Shinichi Kudo, aren't you?
tapi seperti yang saya sangka, kamu ialah Shinichi Kudo, bukan?
What do you mean "just as I thought"?
Apa maksud kamu dengan "seperti yang saya sangka"?
You sound like you already know about everything.
Kamu kedengaran seperti kamu tahu semua benda.
Yes, I assumed things to be this way.
Ya, saya sudah jangkakan perkara ini berlaku.
From the time the Sleeping Kogoro appeared,
Daripada waktu Kogoro yang Tidur memunculkan diri,
you were absent from school.
kamu tidak hadir ke sekolah.
And, there was just one time that I fell deliberately
Terdapat satu waktu di mana saya sengaja menjatuhkan diri
and not because I was a klutz.
dan bukannya kerana saya ialah lelaki cuai.
Do you remember what I said when I saw you for the first time?
Adakah kamu ingat apa yang saya kata pada pertemuan pertama kita?
Nice to meet you, Detective Mouri.
Gembira bertemu dengan kamu, Detektif Mouri.
I'm honoured to see you.
Saya berbesar hati untuk berjumpa dengan kamu.
Then, you did all this just so that you could get the truth out of me?
Jadi, kamu melakukan semua ini untuk mendapatkan kebenaran daripada saya?
Oh, but it's true that I fell in love at first sight with Ran.
Tapi ia benar bahawa saya jatuh cinta kepada Ran pada pandangan pertama.
Make sure you make her happy.
Pastikan kamu bahagiakan dia.
Oh, right. Do you know?
Oh, ya. Adakah kamu tahu?
Something seems to have happened at the FBI.
Sesuatu telah berlaku pada FBI.
What do you mean?
Apakah maksud kamu?
It looked like someone passed away.
Nampaknya seseorang telah mati.
But, if you haven't heard anything,
Tapi, jika kamu belum dengar apa-apa,
I guess everything's okay.
saya rasa semuanya okey.
Yeah, everything's okay.
Ya, semuanya okey.
"Next Episode"
"Episod Seterusnya."
We have no clients today either?
Kita tiada klien untuk hari ini juga?
Who could be calling at this time of night?
Siapa pula yang menelefon pada lewat malam begini?
Code name.
Nama kod.
Bourbon.
Bourbon.
Maybe one of the three set fire to the building.
Mungkin salah seorang daripada mereka membakar bangunan itu.
Those guys...
Lelaki-lelaki itu...
must be around here.
pasti ada berdekatan sini.
The members from that organization.
Ahli-ahli organisasi itu.
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"The Youth Detective Squad And Red, White, Yellow"
"Skuad Detektif Cilik dan Merah, Putih, Kuning."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Diary"
Diari.
Next expisode is red, white and yellow.
Episod seterusnya berwarna merah, putih dan kuning.
You mean tulips?
Maksud kamu bunga tulip?
-The sports festival! -A bean-paste bun?
-Festival sukan! -Roti kacang merah?